                      第二章CSS

css: 层叠样式表（网页的美容器）
css是一种用来表现HTML文件样式的计算机语言。css不仅可以修饰静态网页，还可以配合各种脚本语言动态地对网页元素进行格式化。
css 能够对网页中元素位置的排版进行像素级精确控制，支持几乎所
有的字体字号样式，拥有对网页对象和模型样式编辑的能力。

css的优势
内容和表现分离
网页的表现统一，容易修改
减少网页的代码量，增加网页的浏览速度，节省网络带宽

Css的基本语法

对一个人的描述可以用以下代码来表达：
人 {                    选择器 {属性：值
                                声明2; …… }
身高:175cm;
体重:70kg;
肤色:黄色
}

标签选择器
标签选择器
类选择器
ID选择器
HTML标签作为标签选择器的名称
<h1>…<h6>、
、<img/>
p { font-size:16px;}  
标签选择器   属性     值

类选择器
.class名+属性+值

ID选择器
#id { font-size:16px;}
id名称 属性      值

后代选择器
在CSS选择器中通过嵌套的方式，对特殊位置的HTML标签进行声明
外层的标签写在前面，内层的标签写在后面，之间用空格分隔
标签嵌套时，内层的标签成为外层标签的后代
h3 strong{color:blue; font-size:36px;}

交集选择器
由两个选择器直接连接构成，选中二者各自元素范围的交集
第一个必须是标签选择器，第二个必须是类选择器或者ID选择器
选择器之间不能有空格，必须连续书写
p.txt{color:blue; line-height:28px;}

并集选择器
多个选择器通过逗号连接而成
利用并集选择器同时声明风格相同样式
h3,.first,.second,#end{
font-size:16px;
color:green;
font-weight:normal;
}

行内样式
使用style属性引入CSS样式

内部样式表
CSS代码写在<head>的<style>标签中
优点
方便在同页面中修改样式
缺点
不利于在多页面间共享复用代码及维护，对内容与样式的分离也不够彻
底

外部样式表
CSS代码保存在扩展名为.css的样式表中
HTML文件引用扩展名为.css的样式表，有两种方式
链接式
导入式

外部样式表
链接外部样式表
            文件路径         使用外部样式表     文件类型
<link href="style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

导入外部样式表
<head> ……
<style type="text/css">
<!-- @import url("style.css");

1.选择器
2.多行编辑模式开启快捷键CTRL+ALT+C,
3,高级选择器
3.1 后代选择器，用空格隔开，  选择器1 选择器2{样式...}
3.2 交集选择器，之间没有符号 选择器1选择器
3.3并集选择器，之间用逗号隔开 选择器1，选择器2，选择器3，选择器4

CSS继承性
子标签可以继承父标签的样式风格
子标签的样式不会影响父标签的样式风格

CSS的优先级
ID选择器>类选择器>标签选择器
p和.first都匹配到了p这个标签上，green是正确的颜色

CSS的优先级
在html文件中对于同一个元素可以有多个css样式存在，当有相同权
重的样式存在时，会根据这些css样式的前后顺序来决定，处于最后
面的css样式会被应用。

CSS的优先级
内联样式表（标签内部）> 嵌入样式表（当前文件中）> 外部样式表
（外部文件中）。

CSS的优先级
有些特殊的情况需要为某些样式设置具有最高权值，怎么办？这时候
我们可以使用!important来解决。
